[Vân Tương Truyện]
[Tập 6: Hỏa thiêu liên hoàn kế]
Mọi người nghe đây.
Tìm toàn bộ thùng nước, túi nước,
máy bơm nước, sợi đay trong phủ,
mang tới kho tơ.
Mau gọi hết người hầu
chưa dậy thì dậy ngay,
lập tức xuất phát.
[Kho Dụ Phong]
Công tử,
phải làm sao đây?
Không thể khống chế đám cháy,
giờ đã cháy lan ra khắp nơi rồi.
Dập lửa trước đi.
Tơ sống ở khu vực hai, ba, bốn,
lụa ở khu năm, vải bông ở khu sáu,
lụa hoa ở khu bảy.
Giờ bỏ khu nào, cứu khu nào,
công tử mau quyết định đi.
Sao ta quyết định được?
Không hay rồi, không hay rồi.
Cột nhà sập rồi,
Đại Thâm với Nhị Thâm
kẹt ở trong không ra được.
Họ ở khu mấy?
Khu ba.
Giữ khu ba, giữ khu ba.
Công tử, công tử,
ngài không được đi.
Bên trong toàn là lửa,
không có chỗ đặt chân nữa.
Công tử,
ngài không thể mạo hiểm vì
đám hạ nhân chúng ta được.
Ngươi nói gì thế, tính mạng quan trọng.
Tránh ra.
Công tử.
Cẩn thận, công tử.
Vinh ca.
Tiểu thư.
Tro bụi đã bay tới tận đây,
chứng tỏ lửa đang cháy lớn.
Chắc là không giữ được tơ sống nữa.
Lửa cháy quá mạnh, cũng quá đúng chỗ.
Chúng ta phải tính tới
trường hợp xấu nhất.
Tiểu thư có ý gì?
Tiểu thư, tiểu thư.
Đừng vội, nói từ từ.
Có hai người hầu bị kẹt trong lửa,
công tử...
công tử xông vào cứu họ rồi ạ.
Sao?
Tiểu thư, tiểu thư.
Một ngọn lửa
tổn thất không biết
bao nhiêu lần mười lượng rồi.
Không được, ta phải đi xem sao.
Nha đầu,
chắc chắn bây giờ
bên đó đang rất hỗn loạn.
Cô tới đó thì có thể cứu được sao?
Hay là có thể lấy lại thứ đã cháy?
Ít ra ta có thể biết
huynh ấy có bình an không.
Cô quan tâm hắn như vậy,
sao mọi ngày
lại lạnh nhạt với người ta thế?
Kim đại ca không biết đấy thôi,
e là Tô gia sẽ khó vượt qua kiếp nạn này.
Hai tháng sau,
Chức Tạo Ty sẽ thu vải cống
từ các hộ buôn bán với triều đình.
Bây giờ là thời điểm
bận rộn nhất trong năm.
Nay tơ sống biến thành tro bụi cả rồi.
Tô gia có căn cơ vững chắc,
quan hệ tốt với quan phủ
sẽ cứu vãn được thôi.
Cô cứ yên tâm đi.
Ta...
lau đao.
Công tử nhà ngươi đâu?
Tối qua hắn tới,
ngươi có gặp không?
Công tử xông vào cứu người,
chúng ta đã tìm rất lâu rồi.
Cô đừng lo.
Võ công của hắn có thể tự bảo vệ bản thân.
Cẩn thận.
Tô Minh Ngọc biến mất,
huynh lại không có phản ứng gì.
Cô nhìn kìa.
Người đâu, mau lại đây.
Cuối cùng công tử cũng ra rồi.
Làm chúng ta sợ chết khiếp.
Có nước không?
Công tử bình an là tốt rồi.
Tiểu nhân sẽ không quên
đại ơn đại đức của công tử.
Đa tạ công tử cứu mạng.
Công tử mạo hiểm vì kẻ hèn như ta,
sau này mạng của chúng ta đều là của ngài.
Đều là của ngài.
Công tử đã cứu mạng ta,
sau này công tử nói gì,
chúng ta sẽ làm đó.
Đúng, đúng.
Được rồi, mau đứng dậy đi.
Mạng sống quan trọng,
mau đứng dậy đi.
Thấy chưa, ta đã bảo hắn không sao mà.
Đứng dậy.
Tô công tử.
Thư cô nương.
Thư cô nương, Vân công tử.
Huynh không sao là tốt rồi.
Cơ thể ta dẻo dai khéo léo,
một ngọn lửa sao có thể làm khó ta được?
Lau mặt rồi đi báo tin bình an đi.
Đa tạ.
Có người khóc cả đêm,
sợ huynh có mệnh hệ gì đấy.
Mộng Lan à?
Tô công tử,
bây giờ huynh đến Tô gia trước thì hơn.
Vì sao?
Nhìn vào dấu vết ngọn lửa để lại,
hẳn không phải là tự dưng bốc cháy.
Ý huynh là có người cố ý?
Chuyện này rất nghiêm trọng,
phải báo với Tô hội trưởng trước.
Bây giờ là lúc Tô gia khó khăn nhất,
vì sao công tử lại tới đây?
Ta muốn gặp cô.
Ta sợ cô lo cho ta.
Thế gian này không có gì
quan trọng hơn cô hết.
Lần trước Mộng Lan đã nói với công tử rồi,
có cần ta nói lại lần nữa không?
Công tử có biết tình cảm trên thế gian
♫ Đợi một quãng đường ♫
mấy khi vững như bàn thạch,
♫ Trăng nấp vào trong giấc mộng ♫
đa số chỉ như gió thoảng mây bay,
♫ Quay đầu giữa biển người mênh mông ♫
không cần quá để tâm.
♫ Thấy lần gặp đầu năm ấy ♫
E là công tử đã quên
lần trước Mộng Lan nói...
Vừa nãy,
♫ Thấy người xinh đẹp vô cùng ♫
♫ Đến khi nào chữ "tình" mới được ung dung ♫
ta cứ nghĩ mãi trên đường tới đây.
♫ Ai lún sâu vào trong đó ♫
Nếu ta mạo hiểm cả đêm
♫ Rồi hụt hẫng ♫
có thể đổi được
chút sự quan tâm của cô nương,
♫ Từng ngây ngô nói cười vui vẻ ♫
ta cũng thấy đáng.
♫ Khuôn mặt xinh đẹp
hòa tan ngày đông giá rét ♫
Bây giờ xem ra ta đã nghĩ nhiều rồi.
♫ Nguyện nắm tay người,
nguyện trao đi tất cả ♫
♫ Có được nhau ♫
Tô công tử.
Bây giờ nơi cần huynh nhất là Tô gia,
♫ Xuân đến thu đi,
hương mai làm lòng rung động ♫
♫ Một kiếp giang hồ hỗn loạn rối ren ♫
chứ không phải nơi son phấn hát ca này.
Ta phải về đây,
♫ Ngày đẹp như mơ, bầu bạn như cơn gió ♫
ta chỉ muốn được gặp cô
thêm một lần cũng tốt.
♫ Một quãng đường,
một ánh nhìn, một suy nghĩ ♫
Trước kia huynh mua
Liên Thăng Phường giúp Tô Minh Ngọc
đã biết trước ngày này đúng không?
Nói thật với cô,
ta đã đoán được từ lần đầu
gặp tại Dương Châu.
Tô gia không thù không oán với huynh.
Đúng là vậy.
Thứ bị đốt cháy không phải tơ sống,
mà là một nửa mạng sống của Tô gia.
Tô gia phát triển hàng trăm năm,
cực thịnh tất suy
là vòng tuần hoàn tự nhiên.
Đây là đại nghĩa của Vân Đài các huynh à?
Nhân từ là hy sinh cái nhỏ,
sự nhân từ lớn nhất chính là công bằng.
Đừng có nhắc tới chữ "nhân" với ta.
Ta không chịu nổi thủ đoạn
dơ bẩn của huynh nữa.
Huynh nói muốn báo thù,
muốn đánh tan Tào Bang trong một tháng.
Bây giờ ta chỉ thấy
Tô gia đang dần sụp đổ.
Huynh có làm gì để đối phó
Thích Thiên Phong không?
Nếu ta không lừa được cả cô,
sao đối phó Thích Thiên Phong được?
Hôm nay huynh phải nói rõ ràng với ta.
Trước kia chúng ta đã nói rồi mà.
Cô chỉ làm, không hỏi.
Cô quên nhanh vậy à?
[Bản đồ thực tế kho Dụ Phong]
Đốt nó đi.
Huynh điên à?
Tô gia chưa từng đối địch với chúng ta,
huynh nghĩ ra âm mưu tàn khốc gì vậy?
Cô nhìn trời đêm vô tận này đi.
Bao nhiêu nhà sáng đèn
nhưng không biết có bao nhiêu
nhà vui, bao nhiêu nhà buồn.
Cũng như cô nương không hiểu ta.
Mưu kế chưa chắc đã là âm mưu.
Đừng nói mấy lời vô nghĩa đó nữa.
Nếu huynh không nói rõ,
ta sẽ không đi.
Trước kia chúng ta đã giao ước thế nào?
Nhưng lần này huynh quá đáng quá.
Được, ta hỏi cô.
Cô có muốn báo thù không?
Cô có muốn giết Thích Thiên Phong không?
Nếu có thì tin ta,
đừng hỏi thêm gì.
Ta đổi ý.
Tính cô đúng thật là...
Ta nói thật với cô,
ta không chỉ không hại Tô gia,
sau này
ta sẽ là
cọng rơm cứu mạng duy nhất của họ.
Đừng nói Tô gia,
nói huynh đối phó với
Thích Thiên Phong thế nào đi.
Thương trường giống như biển cả,
chỉ cần có mùi máu tanh
sẽ thu hút rất nhiều cá mập tới giằng xé.
Bây giờ ta đã ném món mồi
dính máu là Tô gia xuống,
Thích Thiên Phong sẽ là
con cá mập không sợ chết
bơi tới đây.
Lúc đó con dao này
sẽ đâm thẳng vào đầu hắn,
mà không phải chĩa vào ta thế này.
Lần sau nhẹ tay hơn được không?
Cô chẳng thương ta gì cả.
Huynh nói đàn cá mập giằng xé,
tức là kẻ mắc bẫy
chưa chắc đã là Thích Thiên Phong.
Cô thông minh đấy, ta nói cô nghe,
vì thế nên ta mới
buộc mình vào với Tô gia.
Một bên là cái gai trong mắt như ta,
một bên là miếng thịt béo bở
dâng tận miệng là Tô gia.
Chắc chắn Thích Thiên Phong sẽ lao vào
vụ kinh doanh một tên
trúng hai đích này tích cực hơn ai hết.
Nói thì hay lắm,
cẩn thận nuốt cả huynh đấy.
Vậy cô có cứu ta không?
Ta biết rồi.
Đi thôi,
có người đang đợi chúng ta ở ngoài.
Lên xe đi.
Ta đi đây.
Cô nghe ta, đừng đi theo.
Đi đi, nhiều lời quá.
Cô đi chơi đi,
muốn mua gì thì mua.
Xem như ta tạ lỗi với cô.
Huynh làm gì có lỗi gì.
Chọc giận hồng nhan, lỗi không thể tha.
Thân thế của đao khách họ Kim
khá trong sạch.
Cô nương này có lai lịch gì?
Mạc gia đã điều tra
thì chắc chắn biết không ít hơn ta.
Chắc là trẻ mồ côi của tiêu cục Thư gia.
Văn Thông nhận cô ấy làm con gái nuôi,
giấu giếm như của quý của hiếm
bao nhiêu năm nay,
chưa ai thấy bao giờ.
Kim Mười Lượng là
đao khách số một Dương Châu,
nổi tiếng gần xa.
Tô Minh Ngọc
là con cháu nhà giàu có tiếng.
Chỉ mỗi Thư Á Nam,
không thể kiểm chứng chuyện
là trẻ mồ côi của Thư gia mà cô ấy nói.
Sao thế, cậu cũng nghi ngờ cô ấy?
Ta hơi lo lắng,
nhưng chưa nhìn ra sơ hở gì.
Chi bằng Mạc gia tiếp tục để mắt giúp ta.
Giúp cậu?
Ta nghĩ cô ấy nên cắt cổ cậu luôn thì hơn.
Để làm gì?
Mạc gia từng nói đừng gặp nhau
trước khi ta tính sổ xong.
Bây giờ ngài lại đích thân hẹn ta.
Nếu ta đoán không lầm,
môn chủ đã tới rồi.
Tỷ,
tỷ đỡ hơn chưa?
Ta đang muốn hỏi đệ đấy.
Đệ bị thương ở đâu à?
Tỷ, ta không sao.
Mấy năm qua ta học võ công không vô ích.
Đúng rồi,
Tương công tử nói
có vẻ là có người cố ý phóng hỏa.
Nếu thật sự là vậy,
thì sẽ là kẻ nào muốn làm khó Tô gia ta?
Vừa nãy ta nói với tiểu thư,
lần trước gặp cướp,
lúc kiểm tra thi thể kẻ cướp,
Vân công tử nói giống người của Tào Bang.
Nếu Tào Bang
thật sự muốn đối đầu với Tô gia chúng ta,
phóng hỏa đốt tơ sống cũng dễ hiểu.
Không được đoán bừa.
Không biết Tương công tử
có đáng tin không.
Bây giờ ta cũng không nói chắc được.
Giờ ta còn không biết
huynh ấy là địch hay bạn.
Chỉ là vì sao Tào Bang phải
làm khó Tô gia chúng ta?
Đã có ý thì tất có lòng hiếu thắng.
Chém giết nhau trên thương trường
là lẽ thường tình.
Nhưng trong phường có người đồn
là do Đường Tiếu phóng hỏa.
Hắn nói muốn gặp ta?
Thích bang chủ đang
đợi ngài ở phòng khách.
Thì cứ để hắn đợi đấy.
[Sòng bạc Đường gia]
Xin lỗi
hai vị,
đã để hai người phải đợi lâu.
Nào, nào, mời dùng trà bánh.
Tề chưởng quầy,
chúng ta đã đợi nửa canh giờ rồi,
ông chủ Đường đang bận việc gì vậy?
Chuyện này...
chúng ta cũng không dám hỏi.
Phiền hai vị đợi thêm một lát.
Cáo từ, cáo từ.
Ta thấy rõ ràng là chúng cố ý làm vậy.
Đinh Nghĩa,
ngươi thấy mảnh đất này thế nào?
Rất tốt,
nhưng e là Đông Ông ngài dốc hết sức
cũng chỉ được chia hai, ba phần.
Không có lời đâu.
Chỗ thấp sẽ được đổ đầy.
Hai, ba phần cũng không sao,
nhưng phải gần nước.
Nhưng lần này
tơ sống của Tô gia bị hỏng hết,
đã có cách giải quyết chưa?
Ta đã cử người đi Dương Châu mua,
sẽ về ngay nay mai.
Sau khi về, chúng ta tranh thủ làm,
có lẽ vẫn kịp thời hạn được.
Tiền thúc,
thúc ở nhà chăm sóc tỷ tỷ giúp ta.
Ta sẽ đích thân đi vận chuyển hàng.
Đừng nóng vội.
Bàn bạc kĩ càng rồi hẵng ra quyết định.
Công tử,
ta nghĩ công tử không thể
đi vận chuyển lần này được.
Sao thế?
Nếu có người muốn hại Tô gia,
ắt sẽ không tha cho công tử.
Có câu "quân tử nên
biết tránh nơi nguy hiểm",
vậy nên ta và tiểu thư không muốn cậu đi.
Nhưng bây giờ tỷ tỷ cần thúc giúp đỡ.
Hơn nữa ta đã học võ nhiều năm,
lần này đi vận chuyển hàng
chắc chắn sẽ lo liệu được.
Hơn nữa cũng đã tới lúc
ta nên dốc sức vì gia đình.
Công tử,
nếu cậu nghĩ cho Tô phủ,
cậu nên nghe lời tiểu thư.
Tiểu thư sẽ không hại cậu đâu.
Vả lại
tiểu thư đã đồng ý chuộc Kha cô nương,
cậu còn lo nghĩ gì nữa?
Tiền thúc,
nếu tỷ tỷ không phải hội trưởng,
không phải chủ nhân của Tô gia,
có phải hai người đã danh chính ngôn thuận
ở bên nhau rồi không?
Cách của tỷ tỷ
có vẻ như giải quyết được
ngăn cách giữa ta và Mộng Lan,
nhưng nếu một ngày
ta trở thành hội trưởng,
trở thành chủ nhân của Tô gia,
e là sẽ có quá nhiều điều
không thể theo ý mình.
Tiền thúc,
ta không muốn giống như hai người.
Thích lão, Thích lão,
để ngài chờ lâu rồi,
để ngài chờ lâu rồi.
Đúng ý ngài rồi chứ.
Ta thấy đúng là gừng càng già càng cay.
Ngọn lửa ở kho Dụ Phong
cứ phải gọi là
tuyệt.
Không phải bọn ta
gây ra vụ cháy này mà nhỉ?
Không thì sao, ta đốt chắc?
Tô công tử không biết quan sát,
tranh giành thứ Đường công tử muốn có.
E là cả Nam Đô này không ai không biết.
Không phải hôm nay Thích công tới
để giá họa cho ta đấy chứ?
Không sao, không sao.
Hôm nay chúng ta bàn chuyện quan trọng.
Thích lão có công lớn
trong việc lấy được vùng đất lớn này.
Ta nghĩ ngợi cả đêm,
cảm thấy khu vực này
gần phố, phong thủy tốt
nên nhường ngài.
Có thể ngồi không hưởng lộc,
nhưng cũng nên giúp đỡ người khác chứ.
Cả bạc cả ý tưởng đều là của ta,
ngài chỉ đi theo thì muốn lợi gì?
Chia năm năm, công bằng.
Nếu đã nói tới đây,
ta không ngại nói thêm vài lời.
Thích Thiên Phong,
ngài có biết ngài gây rắc rối
lớn thế nào cho ta không?
Ta bảo ngài giết Văn Thông,
ngài không giết,
cứ khăng khăng muốn giữ hắn lại.
Giờ thì hay rồi,
người của Vân Đài tìm tới tận cửa kìa.
Tương công tử và Tô gia
cùng nhau đối phó ta.
Ngài biết vì sao ta
không muốn gặp ngài không?
Bây giờ ta cứ thấy ngài là thấy bực.
Lại còn nói giúp đỡ cái gì?
Thích Thiên Phong ơi là Thích Thiên Phong,
ngài chọc cả trời tức điên lên được đấy.
Nếu ngài còn có chút lương tâm nào
thì ngài sờ vào đó mà tự hỏi,
ở Nam Đô này còn ai
dám làm việc với ngài ngoài ta?
Ai không biết Thích Thiên Phong ngài
ăn cây táo rào cây sung,
bán chủ cầu vinh.
- Ngài làm gì?
- Đông Ông.
Tào Bang và Đường gia
vẫn luôn cùng tiến lùi,
hay là mỗi bên nhường một bước đi.
Chỉ cần hai khu đất gần nước này thôi,
ngài thấy sao?
Đừng nghĩ tới đất nữa.
Đường công tử muốn làm tới cùng à?
Nếu chúng ta đã là đồng minh,
sao ta phải làm khó mọi người?
Ta có một kế hoạch tuyệt vời.
Ta nói ngài nghe.
Bây giờ các ngành nghề ở Nam Đô
đều giữ vững vị trí hàng đầu Giang Nam.
Chỉ thiếu duy nhất thứ gì?
Chốn phong lưu.
Ta muốn xây khu nước này
thành rừng thịt ao rượu,
là chốn dập dìu hương hoa,
là chốn tiên cảnh trần gian khiến nam nhân
trong thiên hạ lưu luyến quên đường về.
Xin hỏi, nếu không có nước
thì sinh tài kiểu gì?
Ông chủ Đường,
hội buôn không cho
chúng ta làm ngành này đâu.
Vậy nên ta mới bảo bang chủ
nhà ngươi phóng hỏa hay.
Bây giờ đại tiểu thư Tô gia
bị cháy nhà đến sứt đầu mẻ trán,
nằm nửa người vào quan tài rồi.
Ta không nhân lúc cháy nhà đến hôi của,
cô ta còn phải lấy thân
đền đáp để cảm tạ ta ấy chứ.
Chúng ta cũng nên ủng hộ
mưu đồ lớn của Đường công tử.
Vậy đi,
đổi phần đất nên chia cho
chúng ta thành bạc.
Chúng ta xem như không ai nợ ai,
được không?
Cần tiền không cần đất?
Đúng.
Đông Ông.
Đồng ý.
Ông chủ Đường
có nhiều cao thủ dưới trướng,
chắc không khó để tiêu diệt hai người
bên cạnh Tương công tử nhỉ?
Chúng ta đúng là đồng minh,
nghĩ giống nhau rồi.
Ta sẽ coi mạng hai người đó
là quà tặng mua đất của ngài.
[Sư phụ hỏi con Vân Đài là gì?]
[Mọi nhân quả trí tuệ đều là Vân Đài.]
[Người Vân Đài từ bỏ cái tâm của kẻ phàm, ]
[mang cái tâm của Vân Đài.]
[Vì tâm phàm dễ mục nát, ]
[còn tâm của Vân Đài
chứa cả xã tắc muôn dân, ]
[tồn tại với thiên hạ.]
[Tâm phàm là gì?]
[Dù con người là gốc của trí tuệ, ]
[nhưng thường bị
tình cảm thế tục cản trở.]
Tình cảm thế tục mãnh liệt nhất
là yêu, và hận.
Yêu che mờ mắt người,
hận làm loạn tâm người.
Tình cảm đan xen
khó tránh khỏi bị che tai mắt,
ngăn cách với trí tuệ,
không còn thiên hạ trong lòng nữa.
[Lòng con hiểu rõ
nhưng vẫn cố tình phạm phải.]
Đệ tử không hề phạm phải lỗi lầm đó.
[Không hề?]
[Sư phụ lệnh cho con quản lý Việt Châu, ]
[con lại tự ý vào Nam Đô.]
[Vân Tương, ]
[môn phái chúng ta sẽ tự lo
chuyện của Văn Thông, ]
[không cần con nhúng tay.]
Văn lão có ơn cứu mạng đệ tử,
đệ tử không thể không báo ơn.
[Chưa cắt đứt được tâm phàm
thì không vào Vân Đài.]
[Nếu con chưa cắt đứt tâm phàm, ]
[quay về núi học lại đi.]
Cắt đứt tâm phàm
sẽ khó hiểu được ước muốn, yêu hận
của người đời,
thì sao có thể tạo phúc
cho muôn dân xã tắc ạ?
Đệ tử cho rằng người
Vân Đài nên giữ tâm phàm,
mà không để tâm phàm làm khó mình.
[Ngụy biện hay thật.]
Thật ra đệ tử vào Nam Đô
không chỉ để đền ơn, báo thù,
mà còn để làm nốt
việc Văn lão chưa làm được.
[Văn Thông là kỳ tài cỡ nào, ]
[con hoàn thành việc ông ta
chưa làm được bằng cách nào?]
Không dám giấu người,
đệ tử nắm chắc năm phần thắng.
[Năm phần tức là đang đánh cược.]
Thuật Vân Đài hay ở chỗ bất ngờ, hiểm hóc.
Đệ tử đã sắp đặt xong hết,
nếu giờ dừng lại,
chỉ e sẽ gây hại mà
không có lợi cho môn phái.
Huống chi đệ tử không có vốn liếng,
không có gì vướng bận.
Dù có thua
cũng sẽ không liên lụy sư môn.
[Con muốn để trai cò
tranh nhau, làm ngư ông đắc lợi?]
Đúng,
cũng có thể là không.
[Đúng là con đã học được rồi.]
[Bây giờ còn ra đề với sư phụ cơ.]
Đệ tử không dám.
[Thôi, thôi, ]
[lần này tùy con.]
[Ta sẽ xem con tay không]
[kiểm soát giới
thương buôn Nam Đô thế nào.]
[Nhưng phải tránh
để chuyện nhỏ che mờ mắt, ]
[quên đi sứ mệnh của môn phái.]
[Con phải nhớ, ]
[hành động của Thích Thiên Phong
không đáng là gì.]
[Chướng ngại thật sự là hội buôn Nam Đô, ]
[là Tô gia.]
Vâng,
đệ tử sẽ không làm nhục sứ mệnh.
Đúng là đệ tử ruột có khác,
dám cãi cả môn chủ.
Ngài nghe thấy hết à?
Môn chủ chỉ nói không gặp ta,
ta nghe thôi chắc không sao đâu nhỉ?
Ta cứ tưởng có thể đuổi cậu khỏi Nam Đô,
giờ thì hay rồi.
Bây giờ cây tiền tài
đã vươn tới trước cửa Quảng Hối Trang,
ngài có nỡ nhổ không?
Trước kia ta không nên
cho cậu vay một trả mười.
Không có 3000 lượng đó,
ta xem cậu bám víu
vào Tô Minh Ngọc thế nào.
Nhưng cũng phải nói
đúng là ngọn lửa cháy ở Tô gia rất kỳ lạ.
Mạc gia có ý gì mới sao?
Ta và Đường Tiếu, Thích Thiên Phong
quen biết nhiều năm,
nhưng lần đầu ta thấy
thủ đoạn đê tiện như vậy.
Cũng tại nhãi con nhà cậu
vừa vào Nam Đô đã khiến gà bay chó nhảy,
khiến hai người đó
không bình tĩnh nổi nữa.
Mạc gia quá lời.
Thúc, đi chỗ khác nói tiếp đi,
đừng làm phiền môn chủ.
Đông Ông,
chúng ta đổi đất thành bạc
là mất cả gốc lẫn lời đấy.
Hơn nữa Đường Tiếu
sẽ nghĩ chúng ta nông cạn,
sau này hắn sẽ ngông cuồng hơn.
Đông Ông có dự tính gì khác chăng?
Đúng là phải thay đổi thật.
So với lợi ích nhỏ của mấy mảnh đất đó,
ta coi trọng
toàn bộ gia sản của Tô gia hơn.
Ngươi nhìn đi,
vì sao Vân Tương lại tìm tới Tô gia?
Bởi vì họ có gia cơ vững chắc.
Nhưng ngọn lửa này
khiến Tô gia chỉ còn một hơi thở.
Lật đổ Tô gia
khắc lật đổ được chỗ dựa của Vân Tương,
một mũi tên trúng hai đích.
Nhưng Tô gia chỉ tổn thất tơ sống,
Dương Châu có rất nhiều hàng tơ,
vận chuyển thêm là được.
Vậy nên
bây giờ mạch máu của Tô gia
đang nằm trong tay chúng ta.
Ý ngài là vận chuyển tơ
từ Dương Châu tới Nam Đô
phải thông qua Tào Bang chúng ta?
Đương nhiên.
Tơ sống không tới được Nam Đô,
Tô gia sẽ không thể nộp vải cống.
Không chỉ vậy,
các hiệu buôn tơ lớn nhỏ
trong thành Nam Đô
đều sẽ loạn cả lên.
Đông Ông, nếu làm vậy
tức là chúng ta sẽ
trở mặt hoàn toàn với Tô gia đấy.
Mặt là để cho người khác nhìn,
lúc cần trở mặt thì cứ làm thôi.
Người vừa nãy
là hộ vệ của môn chủ thì không sao.
Nếu hai chúng ta khiến
môn chủ bị lộ thân phận
thì đều mang tội chết đấy.
Ngài yên tâm,
môn chủ thống lĩnh Vân Đài hơn 20 năm,
chưa ai thấy gương mặt thật của ông ấy.
Ngay cả cậu cũng chưa thấy bao giờ à?
Ta theo học 15 năm,
chỉ được nghe tiếng.
Nói chuyện nghiêm túc này,
vừa nãy ta nghe môn chủ nói.
Tức là ngoài việc
đối phó Thích Thiên Phong,
còn phải tiêu diệt Tô gia nữa à?
Đúng vậy.
Cậu định làm thế nào?
Đã là mệnh lệnh của môn chủ,
đương nhiên ta phải nghe theo.
Ta khác Mạc gia,
ngài không tuân thủ đạo Vân Đài,
chỉ sống cho vui mình.
Cái thằng nhãi này,
ăn nói cẩn thận cho ta.
Ta nói sai câu nào à?
Những người học đạo
trên núi như các cậu thì hiểu gì?
Bảy năm trước,
phủ Tư Nam gặp nạn châu chấu,
không thu hoạch được gì,
ai đã tặng hạt giống
vào mùa thu năm sau đó?
Bốn năm trước phủ Đức An đại hạn,
lương thực cứu nạn
bị quan tham bỏ túi riêng.
Nhưng hàng trăm người
trong phủ đều không chết đói,
Thổ Địa cho họ lương thực chắc?
Hai năm trước, phủ An Khánh vỡ đê,
hơn trăm tàu hải tặc tới cứu dân gặp nạn.
Tiền thuê thuyền
là từ trên trời rơi xuống à?
Mạc gia,
không ngờ ngài còn quen với hải tặc.
Ta làm cả đấy,
Văn Thông làm được gì?
Ta không nuôi bản thân
thì lấy gì ra cứu dân nạn?
Vân mỗ lỡ lời,
mong Mạc gia rộng lượng.
Thật ra gần đây ta luôn nghĩ
về một câu Mạc gia từng nói với ta.
Giới thương buôn Nam Đô
nên do người làm buôn bán
ở Nam Đô nắm giữ.
Đừng vòng vo.
Môn chủ có lệnh của môn chủ,
ta cũng có cái khó của ta.
Không giúp Tô gia vượt qua kiếp nạn này
thì làm gì còn bạc cho ta lấy.
Vừa nãy cậu còn nói tuân lệnh môn chủ.
Lần này đích thân môn chủ
tới Nam Đô gặp ta,
chắc là nhờ Mạc gia ngài báo tin nhỉ?
Ta không đoán được
suy nghĩ thật sự của ngài,
sao ta dám
thật lòng thật dạ với ngài được?
Nói thế còn giống tiếng người.
Nếu đã vậy,
chúng ta tiêu diệt Tào Bang
rồi nâng đỡ Tô gia trước,
trả giới thương buôn Nam Đô
cho các hộ buôn bán ở Nam Đô,
được không?
Nếu là đồng môn thì hãy xưng tên.
Nếu là người ngoài thì bỏ mạng lại đây.
Xích Long Diên?
Ta từng nghĩ
môn chủ có khúc mắc với ta
nên mới cử cậu tới điều tra ta.
Xưa người Ngô Việt đi chung thuyền,
gặp gió bão còn biết giúp đỡ nhau.
Ta và Mạc gia không thù địch
như người Ngô, người Việt,
sao không đồng tâm hiệp lực
để đôi bên cùng có lợi?
Cậu nói xem đồng tâm hiệp lực thế nào?
Mạc thúc.
Thúc.
Cậu...
Cậu đánh nhau với tên đó à?
Không sao, ta đã dùng thuốc giải rồi.
Hắn cũng bị ta
đánh trúng một chưởng ở đây,
không dễ chịu gì đâu.
Thấy được mặt hắn chưa?
Chưa ạ.
Người này nhanh nhẹn,
đao pháp sắc bén,
rất hiếm gặp.
Ta ở Nam Đô hơn 20 năm,
chưa từng gặp rắc rối thế này bao giờ.
Chắc chắn là hắn tới vì cậu đấy.
Đi, về nhà thôi.
Mạc gia.
Đừng đi theo.
Kim đại ca, Kim đại ca.
Kim đại ca, mau tỉnh dậy đi.
- Thiên Hồ.
- Kim đại ca.
Có chuyện gì vậy?
Kim đại ca, đi mau,
tỷ tỷ gặp nguy hiểm.
Đường Tiếu tới rồi.
Liên Thăng Phường vừa đổi chủ,
hôm nay chưa mở cửa,
mời Đường công tử hôm khác tới.
Được.
Vậy cô tự đi theo ta
hay để Mị Châu đỡ cô đi?
Mộng Lan là một nhà cái
của Liên Thăng Phường,
muốn tới sòng bạc Đường gia
thì phải bàn với chủ trước.
Mấy tên chủ của cô
không rảnh lo cho cô đâu.
Liên Thăng Phường này
không mở cửa được mấy hôm nữa,
cô làm nhà cái ở đây
thì nên trò trống gì?
Tới chỗ ta đi.
Sắp tới ta mở thanh lâu ở đó,
cô tới đó làm quen vài ngày
rồi lên làm đầu bài luôn.